안녕하세요 2조 프로젝트기획 발표를 맡은 손성진이라고합니다.
여러분들 대부분과 마찬가지로 저희팀은 인원이 전부 비전공자여서 이런 소규모 개발프로젝트도 경험이 전무해서
많은 어려움이 있었습니다.


참고자료들은 검색하면 많이 나오긴했지만 이름이 비슷한데 형태가 다르다던가 형태는 비슷한데 이름이 전혀 다르다던가
하는 경우가 많았습니다.
그래서 일단은 저희가 무엇을 할것인지를 정하고 그거에 맞춘 순서를 생각해보기로 했습니다.

Document History

저희도 처음에 여러가지 아이디어가 나오긴했지만 추상적이고 형태가 제대로 안잡히는 느낌으로 시간이 많이 흘러서
아이디어보다는 기능구현에 초점을 맞추고 프로젝트를 진행하기로 했습니다.
그래서 기본적이고 식상할수는 있지만 배운내용을 다양하게 구현하기 좋은 토대로 결국 웹용 쇼핑몰페이지 구현으로 결정했습니다.

요구사항정의서

그에 맞춰서 이제 의뢰하는쪽에서 필요하다고 생각하는 요구기능들을 요구사항 정의서에 작성해봤습니다.
가장 기본적인 로그인기능 정보를 입력하고 수정하고 삭제하는 기능들
상품을 출력하고 검색하고 담고 주문하고 취소하는 기능들
또 구매한 상품들에대한 리뷰와 평점매기기
그 평점들을 토대로 또 상품들을 인기순나열할수도 있겠죠

메뉴구조도

그리고 프론트엔드에 보여질 페이지들을 보기쉽게 메뉴구조도로 작성해 보았습니다.
홈 메인화면에 보여지는거죠 여기서 바로 확인하거나 이동할수 있는 페이지들을 직관적으로 표시해두었습니다.
자세한것은 뒤에 화면정의서에서 페이지 흐름을 확인하실 수 있습니다.

플로우차트

그리고 이번에는 개발하는데 있어서 알고리즘흐름을 확인하기 쉽도록 플로우차트를 만들었는데요
사이트메인에서 제품을 확인하고 구매하는 과정들이 담겨있습니다.
물론 이 순서를 100% 따라가지 않아도 구매는 할 수 있습니다.
먼저 로그인을 하고 구매창으로 넘어갈수도 있고
이미 자동로그인이 되어있어서 다 건너띄고 바로 구매할수도 있지만
일단은 아무 준비없이 처음사이트를 방문했다고 가정하고 그 흐름을 보기쉽게 정리했습니다.
파란색은 그냥 클릭하면 넘어가는 창들이구요
마름모는 참,거짓에 따라 분기가 나뉘는 창들
그리고 초록색은 안에 정보들을 입력해야 넘어갈 수 있는 페이지들로 구성했습니다.

IA

IA로 좀더 자세하게 구현해야할 기능들을 담았는데요.
기능들 안에 또 제한해야할 사항들 정책들을 상세하게 담았습니다.

화면정의서

그리고 마지막으로 앞에 했던것들을 종합해서



이상 발표를 마치겠습니다 감사합니다.